.. contents::
   :depth: 3
..

创建对象
========

.. _创建对象-1:

创建对象
--------

创建对象包括两个步骤：声明和实例化。

1. 声明

   声明对象与声明普通变量没有区别，语法格式如下：

   ::

      type objectName;

   其中type是引用类型，即类、接口和数组。示例代码如下：

   .. code:: java

      String name;

   该语句声明了字符串类型对象name。可以声明并不为对象分配内存空间，而只是分配一个引用。

2. 实例化

实例化过程分为两个阶段：为对象分配内存空间和初始化对象，首先使用new运算符为对象分配内存空间，然后再调用构造方法初始化对象。示例代码如下：

.. code:: java

   String name;
   name = new String("Hello World");

代码中String(“Hello World”)表达式就是调用String的构造方法。

对象实例化

|image0|

空对象
------

一个引用变量没有通过new分配内存空间，这个对象就是空对象，Java使用关键字null表示空对象。示例代码如下：

.. code:: java

   String name = null;
   name = "Hello World";

系统会抛出异常。这是因为调用length()方法时，name是空对象。程序员应
该避免调用空对象的成员变量和方法，代码如下：

.. code:: java

   package com.company06;

   public class Main {
       public static void main(String[] args) {
           String name = null;
           //name = "Hello world";
           System.out.println(name);
           if (name != null) {
               int len = name.length();
               System.out.println(len);
           }
       }
   }

提示　产生空对象有两种可能性：第一是程序员自己忘记了实例化，第二是空对象是别人传递过来的。程序员必须防止第一种情况的发生，应该仔细检查自己的代码，为自己创建的所有对象进行实例化并初始化。

第二种情况需要通过判断对象非null进行避免。

.. |image0| image:: D:/my_Java/source/_static/shilihua01.png
